Docker 软件包和依赖包已经包含在默认的 CentOS-Extras 软件源里，安装命令如下：
yum -y install docker
查看版本
docker version
启动docker
service docker start
或者
systemctl start docker.service

查看进程
systemctl start docker.service



建立docker用户和组
groupadd docker
useradd -g docker docker

如报错/usr/bin/docker-current: error pulling image configuration。。。

出现这个问题，一般的原因是无法连接到 docker hub通过（使用root用户执行以下命令）：
cat /etc/sysconfig/docker
在文件中添加以下内容：
--registry-mirror=http://f2d6cb40.m.daocloud.io

service docker restart


从 Docker 镜像仓库获取镜像的命令是 docker pull。其命令格式为：

docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]  


运行镜像
docker run -it --rm centos bash

-it：这是两个参数，一个是 -i：交互式操作，一个是 -t 终端。
我们这里打算进入 bash 执行一些命令并查看返回结果，因 此我们需要交互式终端。
--rm：这个参数是说容器退出后随之将其删除。默认情况下，为了排障需求，退出的容器并不会立即删除，除非手动 docker rm。
我们这里只是随便执行个命令，看看结果，不需要排障和保留结果，因此使用 --rm 可以避免浪费空间。
centos ：这是指用centos  镜像为基础来启动容器。
bash：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 bash。

退出容器
exit

查看镜像、容器、数据卷所占用的空间
docker system df



tomcat+mysql+javaweb
https://blog.csdn.net/liqz666/article/details/82253486
















